瓶（超短篇小说）

星期三, 三月 25th, 2009

<一>

阳光从窗子洒进来，瓶里的葡萄汁伸了个懒腰。他抬头看了看瓶盖，冷笑道，“看看你，多可怜，你存在的价值就是保障我的新鲜美味。”

瓶盖很不屑，“可是一旦我被打开，你的死期也就到了。”

葡萄汁显然没想到瓶盖居然会反击，不过他不甘示弱，“我不会死，只是通过人重新回到大自然，获得自由。你呢？你会被人从垃圾堆里挑出来，重新送到炉子里，然后不断重复从一个炼狱到另一个炼狱的命运。”

瓶盖还是冷冷地，“你不需要觉得高我一等，在人类面前，我们都受摆布，没机会选择，你也从来没有真正的自由。”

<二>

圣餐礼之前，牧师翻开圣经，路加福音22:17-23这样写道，“耶酥接过杯来，祝谢了，说：‘你们拿这个，大家分着喝。我告诉你们，从今以后，我不再喝这葡萄汁，直等神的国来到。’又拿起饼来，祝谢了，就擘开，递给他们，说：‘这是我的身体，为你们舍的，你们也应当如此行，为的是记念我。’饭后也照样拿起杯来，说：‘这杯是用我血所立的新约，是为你们流出来的。看哪，那卖我之人的手与我一同在桌子上。人子固然要照所预定的去世，但卖人子的人有祸了！’他们就彼此对问，是哪一个要作这事？”

牧师停了一下，心里默祷道，“万能的主啊，请你带领我……”

